1：计算机网络的组成：
    计算机网络是又由个节点和连接这些节点的链路组成。（其中节点可以由计算机，集线器，路由器组成，当然节点也是可以由小型的局域网组成）
	
2：局域网是通过路由器连接起来的，从而就可以构成一个更大的计算机网络。

3：网络的基本概念：
   网络就是把许多的计算机连接在一起，而互连网就是把需要的网络通过路由器连接在一起，与网络连接的计算机我们常称为主机。
   
4：衡量计算机网络的性能：
   4.1：计算机发送出来的信号都是数字信号。(即：是0和1来表示，单位bps -> bit peer second)
   
   4.2: 衡量计算机网络的性能有七个指标：
        1：速率-->数据的传输效率。bps作为单位，当数据传输效率大的时候，前面是可以加一个单位：例如（K,M,G.....）
		2：带宽-->带宽的本质指的是在一条通信的通道上单位时间内可以传递的数据。也就是说”带宽越宽“，其所能传递的”最高数据率也就越高“。
		
		总结上面的速率和带宽，可以将其比喻成一条马路，其中马路上车的速度可以用速率来表示，而马路本身的宽度决定着马路上最好可以多少辆车并行运行。即：运行在马路上车的速度和马路本身自己的宽度共同决定这这条马路上的流量大小。
		
		3：吞吐量-->吞吐量指的是单位时间内实际通过该网络信道的数据量，它受限于网络传输的速率和网络带宽的影响。即：上面举的例子马路上实际通过的车流量就是车的速度和马路本身的宽度。吞吐量还可以用每一秒钟传送的字节数或者帧数来表示。
		
		4：延时-->延时指的是一个数据报文或者分组从网络的一端传递到网络的另外一端中间组要的时间。
		   4.1：发送延时：指的是主机或者路由器发送数据帧所需要的时间：举例子（一个美女司机从打开宝马车门，坐在驾驶位上，系好安全带，打火...）这一系列过程所需要的时间。
		   4.2：传输延时：指的是数据在信道中传输一定的距离所需要的时间：举个栗子（美女司机开车宝马车行驶在去老板家的路上，这段路所需要的时间就是传输书剑，也就是传输延时）
		   
		   4.3：排队延时: 报文数据在传输过程中会经过其他的路由器，当报文数据经输入队列进入其他的路由器的后，会处于一个待路由器转发确认状态，等到路由器确认好了转发的接口之后，经输出队列在等待转发。再举个栗子：（美女司机开着车在傻逼路上行驶着，突然发现前面有一个红绿灯路口，此时她需要等着转向如花路的绿灯亮起，再转向如花路继续行驶）（这个栗子不太严谨，哈哈）
		   4.4：处理延时：主机接收到数据后需要对数据进行处理，例如：分析首部，差错检查等等。哈哈，我们的美女再次登场，（美女终于到了老板家，接着就是熄火，解开安全带，下车，找老板，此处省略一万三千五百字）哈哈哈
		   
		   4.5：时延带宽积：时延带宽积 = 传输延时 * 带宽。（可能老板不止叫了一个美女哦）.....
		   
		   4.6: 往还时间RTT：报文数据在网络上是双向传递的，即：需要计算往还的时间。（美女肯定是要回家的嘛....）
		   
		   4.7: 利用率：这个我就不举例子了...请大家自己臆想吧。。。。
		   
5：网络协议体系结构图：
   5.1：OSI七层协议架构图概念清晰，结构复杂，不实用。（应用层-->表现层-->会话层-->传输层-->网络层-->数据链路层-->物理层）
   
   5.2：TCP/IP体系结构：分为四层（应用层-->传输层-->网络层-->网络接口层）
   
   5.3：具有划时代意义的五层协议：结合了OSI和TCP/IP体系结构，简单，实用（应用层-->传输层-->网络层-->数据链路层-->物理层）
   
6：简述网络各层：
   6.1：应用层：应用层是网络协议中最高的一层，它的任务就是通过进程之间的相互交互来实现特定的网络应用。此处说的进程就是主机中正在运行的程序。应用层的协议很多，例如：http,dns,smtp,ftp。我们把应用层交互的数据单元称为报文。（同一台主机进程之间的相互交换）
   6.2：传输层：传输层是实现不同主机之间的通信提供数据传输服务。主要是分为两种协议：TCP-->面向连接的。提供可靠的输出传输服务,UDP-->面向无连接的，尽最大的努力的数据传输服务。(从物理上分析：其实UDP也是有连接的)
   
   6.3：网络层：网络层是负责在分组交换网上为不同的主机提供通信服务。网络层把运输层产生的报文段或者用户数据报封装成分组或者包进行传递。网络层用的是IP协议，因此分组和包也叫IP数据报。网络层的任务就是选择合适的路由，使源主机传递下来的分组能狗向下传递，直到找到目标主机。
   
   6.4：数据链路层：两台主机之间的数据传递是在一段一段的链路上传递的，在相邻的节点链路上传输的时候，数据链路层会将在网络层传递下来的ip数据报组装成祯，从而实现数据在相邻的链路节点之间的传递。
   
   6.5：物理层：物理层发送的数据是bit,即使0或者1。
   
   
   
   
