1：物理层的任务：
   物理层的任务和目的是如何将连接在传输媒体上的各种计算机能够想换传输数据比特流。他的作用正是要尽可能的屏蔽掉不同的硬件设备和不同的传输媒体。
   
2：物理层使用的协议--->物理层规程。

3：数据通信的基础知识：
   3.1：数据通信系统模型：分为三部分：源系统，传输系统，目标系统。传输系统又发送方和接收方组成。
   3.2：调制解调器的作用：将数字比特流信号转换成模拟信号。（实际上还是传输的是比特流）
   3.3：通信的目的是传送消息（包括：语音，文字，图像...）数据是传送消息的实体。
   3.4：信号分为两大类：模拟信号和数字信号，模拟信号指的是波形信号，而数字信号则是我们说的数字比特流，用0，1表示。
   
   3.5：关于信道的基础知识：
      3.5.1：信道和电路并不等同，信道一般指的是向某一个方向传送消息的媒体。而一条通信电路则是包含一条发送信道和一条接收信道。
	  
	  3.5.2：从通信的交互方式来看可以分为三种基本的形式
	    （1）单向通信（单工通信）：即只有一个方向的通信没有反方向的交互。例如：无线电广播，有线电广播以及电视广播。
		（2）双向交替通信（半双工通信）：即通信的双方都是可以通信的，但是双方不能同时发送或者接受数据，即是一种交替的方式。
		（3）双向同时通信（全双工通信）：即是通信的双方都是可以通信的，并且是可以同时发送和接收消息。
	
	4：为什么在数据传输过程中要用到调制解调器：
	   首先我们知道从信源出来的信号称为基带信号，像计算机输出的各种文字和图像都属于基带信号，基带信号往往包含较多的低频成分，甚至有直流成分，而许多的信道往往是不能传输这种低频分量和直流分量，为了解决这个问题就必须对基带信号进行调制，调制可以分为两大类。
	   
	   4.1：基带调制：基带调制变换后的信号还是基带信号，他只是把数字信号转换为另外一种数字信号，这个过程也有人称为编码，常用的编码方式有。
	      （1）不归零制：正电流代表1，负电流代表0.
		  （2）归零制：正脉冲代表1，负脉冲代表0.
		  （3）曼切斯特编码：位周期中心的向上跳变代表0，位周期中心的向下跳变代表1。
		  （4）差曼切斯特编码：在每一位的中心处始终有跳变，位开始边界有跳变代表0，而位开始边界有跳变代表1。
	   
	   4.2：带通调制：带通调制把基带信号的频率范围移到较高的频道，并转换成模拟信号。最基本的调制方法有三种，分别是1：调幅 2：调频 3：调相。具体的分析请看本节对应截图。（基本的带通调制方法）

5：限制信道通信的极限容量：
    5.1：信道所能通过的最高频率。
	5.2：噪声比。
	
6：物理层的传输媒体：
   主要分为两种【导引型传输媒体，非导引型传输媒体】。
    6.1：导引型传输媒体：就是我们平常说的1：双绞线 2：同轴电缆 3：光纤。
	6.2: 非导引型传输媒体：1：短波 2：无线电波 3：微波。
	
7：信道复用技术：
    7.1：频分复用：
	7.2：时分复用：
	7.3：波分复用：
	7.4：码分复用：
	7.5：统计时分复用：
   


