1：数据链路层使用信道的两种类型：
   （1）点对点信道---ppp
   （2）广播信道。

2：使用点对点信道的书籍链路层：
    2.1：区分链路和数据链路的概念。
	     链路：链路指的是从一个节点到相邻节点的一段物理线路（有线或者无线），中间没有其他的交换节点。
		 数据链路：数据链路指的是数据在一条线路上传输的时候，除了需要一调物理线路之外，还需要必要的通信协议来控制这些数据的传输。
		 
		 总结：数据链路 = 链路（物理连接） + 通信协议（CSMA/CD）
		 
3：关于祯的概念：
    1：祯是数据链路层上协议数据的单元。即：是数据链路层上出传输数据的最小单元。

4：数据链路层协议三个基本问题：
    1：封装成祯：数据链路层将网络层交付下来的ip数据报加上头部和尾部，封装成祯。其中SOH（start of header）: 表示祯的开始，EOT（end of transmission）:表示祯的结束。
	2：透明传输：当数据部分出现祯开始或者祯技术的标识的时候，通过转义字符进行转义，这种转义的方式称为子节填充或者叫字符填充。
	3：差错校验：差错校验分为两种（1）比特差错校验（2）传输差错校验。
	   比特差错校验：使用循环冗余检查的方式来进行检错校验的方式。
	   传输差错校验：主要分为祯丢失，祯重复，祯失序。
	   通过差错校验来实现数据链路层对网路层提供可靠的数据传输服务。
	4：使用头TCP/IP协议族的方式保证数据的传输可靠性是由tcp层（即：是传输层进行控制保证）
	
5：使用广播信道的数据链路层：
    1：局域网的特点：局域网为一个单位所拥有，并且地理范围和站点数量均为有限。
	2：局域网的几个有点：
	  （1）：具有广播功能，从一个站点能很方便的访问全网，局域网上的主机可以共享连接在局域网上的各种硬件和软件资源。
	  （2）：便于系统的扩展和逐渐演变，各种设备能够灵活的调整和改变。
	  （3）：提高了系统的可靠性，可用性，和生存性。
	  
6：适配器的作用：
    1：计算机是如何连接到局域网上去的：
	   计算机和外界局域网上的连接是通过通信适配器来连接进行的。适配器本来是主机箱内的一块网络接口板，这种接口板又称为网络接口卡，俗称网卡。
	2：适配器和局域网之间的通信是通过双绞线或者电缆串行传输，而适配器和计算机之间的通信则是通过计算机主板上的I/O总线以并行方式进行传输。
	
7：CSMA/CD协议：（具体看本节CSMA/CD协议截图）-- 多点接入,载波监听,碰撞检测。

8：以太网的MAC层：
   8.1：在局域网中，硬件地址又称为物理地址或者MAC地址。
   8.2：目前局域网适配器实际上使用的是6字节的MAC地址。
   
9：以太网交换机：
   以太网交换机实质上就是一个多接口的网桥。
   9.1：什么是网桥：
        网桥就是对其收到的mac祯，根据收到的mac祯的目的地址进行转发和过滤。通过查找网桥中的地址表，对祯的目的mac地址进行筛选，从而确认该祯应该发送到哪一个接口。
		
10：使用以太网进行宽带接入。

总结：数据链路层。
    （1）数据链路层的功能和职责：
	     数据链路层：是将网络层交付下来的ip数据报，添加首部和尾部，封装成祯，在传输的过程中使用透明传输的方式进行传输（即：如果在数据部分遇到开始【SOH】和结尾【EOT】标识的时候，进行转义,这种转义方式称为字节转义或者称为字符转义），计算机内部实现数据的传输是计算机上的I/O总线和适配器（网卡）之间的并行交互方式传输，而在传输的过程中如果涉及到从一个局域网上传递到另外一个局域网上去，实现这种传输机制的依赖于适配器（俗称网卡）上面的一个重要的参数（即：硬件地址，简称mac地址，mac地址由6位字节组成。），当涉及到需要经过过个局域网的数据信息传递的时候，就需要交换机来实现这一功能，数据在计算机和交换机上使用的常用协议是CSMA/CD协议【多点接入，载波监听，碰撞检测】，当数据到底目的地址的时候，数据链路层会对数据进行差错校验，其中差错校验主要分为两种【1：比特差错校验】，【2：传输差错校验】（使用的是循环冗余差错校验的方法），差错校验为上层（网络层提供可靠的数据服务），如果是使用TCP/IP协议族，负责数据可靠性传输又传输层控制。
		 
		 计算机一般是在数据链路层接入网络。
        

	
		 
